---
title: 现状分析总结
date: 2018-05-01 22:33:16
tags:
- 笔记
---

写在前面：纠结于换工作和继续的状态中。 

是否换工作？
三四月份，其实整个一年都在学习各种知识，深入理解原理，甚至可以说在准备一场面试，一场一直在准备的面试，完成一个目标的面试。但是这些天的面试来看，自己还是没准备好，没到达自己想要的那个样子，拿到的都是些小平台的面试，有些聊得不错，但是总感觉不是自己想要的。《权利游戏》的台词：“但是之前都是废话，之后才是重点”。现在还不想放弃现在的平台，何况又有一个新的项目可以自己去掌握搭建，这是一个机会，再者我一个人也花不了多少，还不到时候。对于这个层次的自己来说十四五的工资，出去总会拿到，前提是不符合自己的要求。同时时间在流逝，这是决定是否能够达到一个新高度的最大成本。如果不为长远考虑，盲目换工作，就会陷入到下一次换工作的困难中，无疑是将困难往后推移。而非从根源上，层次上解决问题。
一直以来，存在薪资不平等的主要问题。现在看来在一些公司不平等是她维持的一部分原因，过于纠结这个问题只会是浪费时间。我还需要一段时间对知识的总结和经验的积累。
结论是：不换，等到合理的时机。

知识存在哪些问题？
一直的感觉是知识层面停留在突破第二层的阶段，把现有的这些知识都能够吃透，便会进入到第二层。存在的问题是这一层次的点多，量大，单靠现有看的方式是解决不了的，这些东西是各个框架的原理，偏向于源码，设计思路，看一两遍也只是当时明白，过后便不再有实际作用。需要对这一堆东西进行收集，分类，画图分析，实践，总结和写成自己的blog，才能起到实际作用。
现在需要一个有效的todo list，去指导自己在日常中该做点什么，迷失的时候该做点什么。

算法和数据结构
在未来一段时间里，应该是不会过于依赖于算法和数据结构的，实际工作中只要能够理解，有良好的思维就足够用了，那么在这一两个层次中，能够刷一遍LeetCode应该是完全足够的。那么这一块要做的事情就是在这段时间类刷一遍题库。
todo：
* LeetCode题库
* 总结数据结构，数据结构用处和算法思路。

基础部分
首先，主要使用的两个语言，java为主，python为脚本语言。自然基础部分是以java为主，总结一些思想上和原理上的东西。
todo：
* 面向对象思想
* 集合源码，list，map，set
* 范型，枚举
* 并发：基础(哪些点)，原理，并发框架，如何保证并发，框架中使用(Tomcat)
* JVM：内存结构，类，GC，调优
* JDK新特性
* 设计模式：使用思考(作用)，模块之间的设计模式，系统之间的设计模式
* 缓存：redis，内存缓存
* MQ
* 数据库：mysql
* sql

框架部分
框架上，spring+myBatis是主要是使用的，也是马上要自己去构建项目的，正好机会全面的熟悉一次。除此之外，还有一些开发常用框架。
别人告诉你：“不要为了框架而框架”，但是如果在自己的轨迹上都不知道框架，哪来了“为了框架而框架”。
todo：
* spring，springBoot，springCloud系列
* myBatis：自己写一个插件
* quertZ：定时任务系列封装框架
* ES
* common module：权限(鉴权，角色，组织)，导入、导出
* 其他

底层部分
熟悉底层原理可以是一些问题变得更简单，也能够学得一些思想，一些不会随时间改变的东西。
todo：
* 计算机系统
* 套接字
* 进程通信
* tcp/ip

架构部分
学习在架构中的思考，理解架构的意义。架构设计绝不是将一堆技术堆积在一起，也不需要所谓的妙手。这部分需要有实践的考验，不断的磨砺。
todo：
* 学习架构的良好习惯：咨询，设计， 文档，记录
* 熟悉业务
* 总结复盘

总结
夏天来了，带来的会是夏天的焦虑，不焦虑才能做事有用的事情。纠结在一点上会导致自身处于一种焦虑抑郁的状态，忘记了方法和效率的重要性。尽管在之前的一些状态下学了一些东西，但是很吃力，效果没有理想中的好。细想三年计划快过两年，薪资有望，对于前景还需要学习很多，进而也会带来一些不太愿意处理的事情。
本该去假期旅行的，码码字，总结一下，也挺好。去厦门的计划往后推迟一下吧！
每周更新1-2篇技术文章吧，准备在处理这些有问题的知识时，总结出文章来，即加深自己的理解，也方便复习。
more…...

